软 1 - 30
===
<!-- TOC -->

- [软 1 - 30](#软-1---30)
  - [1. 为什么要将JS源文件的全部内容包装在一个函数中](#1-为什么要将js源文件的全部内容包装在一个函数中)
  - [2. JS中的转义字符是什么](#2-js中的转义字符是什么)
  - [3. 以下代码的输出什么](#3-以下代码的输出什么)
  - [4. 以下代码的输出什么](#4-以下代码的输出什么)
  - [5. 以下代码的输出什么](#5-以下代码的输出什么)
  - [6. JS中的“严格”模式是什么以及如何启用？](#6-js中的严格模式是什么以及如何启用)
  - [7. JS中的事件冒泡是什么](#7-js中的事件冒泡是什么)
  - [8. 什么是类型化语言](#8-什么是类型化语言)
  - [9. Attribute 和Property之间有什么区别](#9-attribute-和property之间有什么区别)

<!-- /TOC -->

## 1. 为什么要将JS源文件的全部内容包装在一个函数中
这是一种越来越普遍的做法，被许多流行的JS库所采用。 这种技术围绕文件的整个内容创建一个闭包，最重要的是，它可以创建一个私有命名空间，从而有助于避免不同JS模块和库之间潜在的名称冲突。
该技术的另一个特性是允许为全局变量提供一个简单的别名，这在jQuery插件中经常使用。


## 2. JS中的转义字符是什么
JS转义字符使咱们能够在不破坏应用程序的情况下编写特殊字符。转义字符(`\`)用于处理特殊字符，如单引号、双引号、撇号和`&`号，在字符前放置反斜杠使其显示。

如：`document.write("I am a \"good\" boy")`


## 3. 以下代码的输出什么
```js
var foo = function Bar() {
  return 7;
};
typeof Bar();
```

> Uncaught ReferenceError: Bar is not defined

输出将是`引用错误`。函数定义只能有一个引用变量作为其函数名。

## 4. 以下代码的输出什么
```js
var X = { foo : 1}; 
var output = (function() { 
  delete X.foo; 
  return X.foo; 
} 
)(); 
console.log(output);
```

输出 `undefined`。`delete`操作符用于删除对象的属性。`X`是一个具有`foo`属性的对象，由于它是一个自调用函数，所以咱们将从对象X中删除`foo`属性。这样做之后，当咱们试图引用一个被删除的`foo`属性时，结果是`undefined`。

## 5. 以下代码的输出什么
```js
var output = (function(x) {
  delete x;
  return x;
}
)(0);
console.log(output);
```

打印 `0`。`delete操作符用于从对象中删除属性`。这里x不是一个对象，而是一个局部变量，删除操作符不影响局部变量。

## 6. JS中的“严格”模式是什么以及如何启用？
严格模式是在代码中引入更好的错误检查的一种方法。
- 当使用严格模式时，不能使用隐式声明的变量，或为只读属性赋值，或向不可扩展的对象添加属性。
- 可以通过在文件，程序或函数的开头添加`“use strict”`来启用严格模式


## 7. JS中的事件冒泡是什么
事件冒泡是HTML DOM API中事件传播的一种方式，当一个事件发生在另一个元素中的一个元素中，并且两个元素都注册了该事件的句柄时。通过冒泡，事件首先由最内部的元素捕获和处理，然后传播到外部元素。执行从该事件开始，并转到其父元素。然后执行传递给父元素，以此类推，直到body元素。


## 8. 什么是类型化语言
类型化语言中，值与值关联，而不是与变量关联，它有两种类型：
- 动态: 在这种情况下，变量可以包含多种类型，如在JS中，变量可以取`number`, `string` 类型。
- 静态: 在这种情况下，变量只能包含一种类型，就像在Java中声明为`string`的变量只能包含一组字符，不能包含其他类型。

## 9. Attribute 和Property之间有什么区别
- Attribute——提供关于元素的更多细节，如id、类型、值等。
- Property —— 分配给属性的值，如`type =“text”`，`value ='Name'`等。