字符串转换整数 (atoi)
====

<!-- TOC -->

- [字符串转换整数 (atoi)](#字符串转换整数-atoi)
  - [题目](#题目)
  - [解答](#解答)
  - [2](#2)
  - [3.](#3)

<!-- /TOC -->

## 题目
请你来实现一个 `atoi` 函数，使其能将字符串转换成整数。

首先，该函数会根据需要丢弃无用的开头空格字符，直到寻找到第一个非空格的字符为止。

当我们寻找到的第一个非空字符为正或者负号时，则将该符号与之后面尽可能多的连续数字组合起来，作为该整数的正负号；假如第一个非空字符是数字，则直接将其与之后连续的数字字符组合起来，形成整数。

该字符串除了有效的整数部分之后也可能会存在多余的字符，这些字符可以被忽略，它们对于函数不应该造成影响。

注意：假如该字符串中的第一个非空格字符不是一个有效整数字符、字符串为空或字符串仅包含空白字符时，则你的函数不需要进行转换。

在任何情况下，若函数不能进行有效的转换时，请返回 0。

说明：

假设我们的环境只能存储 32 位大小的有符号整数，那么其数值范围为 [−2<sup>32</sup>,  2<sup>32</sup> − 1]。如果数值超过这个范围，qing返回  INT_MAX (2<sup>31</sup> − 1) 或 INT_MIN (−2<sup>31</sup>) 。

示例 1:
```js
输入: "42"
输出: 42
```

示例 2:
```js
输入: "   -42"
输出: -42
解释: 第一个非空白字符为 '-', 它是一个负号。
     我们尽可能将负号与后面所有连续出现的数字组合起来，最后得到 -42 。
```

示例 3:
```js
输入: "4193 with words"
输出: 4193
解释: 转换截止于数字 '3' ，因为它的下一个字符不为数字。
```

示例 4:
```js
输入: "words and 987"
输出: 0
解释: 第一个非空字符是 'w', 但它不是数字或正、负号。
     因此无法执行有效的转换。
```

示例 5:
```js
输入: "-91283472332"
输出: -2147483648
解释: 数字 "-91283472332" 超过 32 位有符号整数范围。 
     因此返回 INT_MIN (−2^31) 。
```

## 解答
初看本题，很自然会想到用正则表达式，刷一下正则，再判断边界即可得出答案。题解里很多提交的代码都是这样做的，看上去很完美。

但这里的问题正是在“判断边界”这里。

首先，题目要求是32位整数，作为有符号数，其存储方式为：
1. 长度32位，即32bit=4byte
2. 最高位为符号位，符号位为1，表示负数，为0则表示正数
3. 一个32位整数表示的最大正数为: 0x7FFFFFFF, 即最高位为0，其余31位全部为1，即2^31-1
4. 一个32位整数表示的最小负数为: 0x80000000,即最高位为1，其余31位全部为0，即-2^31 (这里要了解所谓的“负权”)

所以题目给的上下边界值实际上是因为32位整数的存储方式而自然产生的。

现在假设原字符串 S 通过正则匹配后得出的结果 X 已经超出了Int32的范围，则将X强行转为Int32之后，必然导致X被截断（不考虑强转时程序报错的情况），从而会丢失X的高位部分。因为此时的X只有32位，它将必然位于上面提到的32位整数的上下限之间。换句话说，如果对正则的结果使用Int32类型进行强转，其边界校验实际上是无效的。

而之所以很多提交的代码有效，恰恰是因为编译环境使用了超过Int32的整数类型来保存类型转换的结果，譬如Int64。此时存储结果的空间足够大，不会有精度丢失。但问题是，无论有心还是无意，我们使用了超过Int32大小的数据类型来解决问题。而题目中有这样的限制条件：

`假设我们的环境只能存储 32 位大小的有符号整数`

而在没有更大的整数类型辅助的限制条件下，我们无法对string到int32的强制转换进行边界判断，意味着正则解法是存在严重瑕疵的。

`明确说明一下：我认为只要是直接通过比较result与int_max,int_min大小的都是有问题的，比如max(min)这种，或者result>int_max, result<int_min 这种。因为题目要求只能使用32位整数类型，result只要是32位整数，那么它就不可能比int_max还大，比int_min还小，这时的校验就是失效的。`

因此保险的方法还是老老实实遍历字符串，根据前一题即第七题的解法，我们可以找到校验整数是否越界溢出的解决方案。下面是一个javascript实现：
```js
var myAtoi2 = function(str) {
  var symbol = 1;
  var num = 0;
  var accepted = 0;

  for (var i = 0; i < str.length; i++) {
    if (/\d/.test(str[i])) {
      //数字
      accepted = 1;

      var tmp = Number(str[i]);

      if (num > 0x0ccccccc || (num === 0x0ccccccc && tmp > 7)) {
        //正溢出
        return 0x7fffffff;
      }

      if (num < -0x0ccccccc || (num === -0x0ccccccc && tmp > 8)) {
        //负溢出
        return -0x80000000;
      }

      num = (num << 3) + (num << 1) + symbol * tmp;
      continue;
    } else if (accepted) {
      //其他字符，一旦开始接收，则全部停止
      break;
    }

    //初次遇到各种字符
    if (str[i] === " ") {
      //空格，不理会
      continue;
    } else if (str[i] === "+") {
      //+号，开始接收
      accepted = 1;
      continue;
    } else if (str[i] === "-") {
      //-号，开始接收
      accepted = 1;
      symbol = -1;
      continue;
    }
    //其他任意字符第一次遇到直接返回
    return 0;
  }
  return num;
};
```

## 2
```js
var myAtoi = function(str) {
  // 替换掉e，防止parseFloat将 “12e16” 认成科学计数法
  str = str.trim().replace(/e/g, "a");
  let num = parseFloat(str);
  num = Number.isNaN(num) ? 0 : num;
  const edge = Math.pow(2, 31);
  return Math.max(-edge, Math.min(edge - 1, num));
};
```

## 3. 
分成两种情况进行考虑。一种是已经找到了合法字符，一种是未找到合法字符，

需要注意的是返回结果需要是一个整形，后台可能加了类型验证

对于内部出错的，建议检查在比较是否超出整数范围之前判断是否是NaN，由于是从字符串转过来的，在比较时，可能已经是NaN了，之后再比较是否超出整数范围时，就会出现内部出错。
```js
var myAtoi = function(str) {
  let res = "",
    findedNum = false;
  if (str.length == 0) {
    return 0;
  }
  for (let i = 0; i < str.length; i++) {
    let current = parseInt(str[i]);
    if (!findedNum) {
      if (str[i] == " ") continue;
      if (isNaN(current) && (str[i] != "+" && str[i] != "-")) {
        a;
        return 0;
      } else {
        findedNum = true;
        res = res + str[i];
        continue;
      }
    } else {
      if (isNaN(current)) {
        break;
      } else {
        res = res + str[i];
      }
    }
  }
  let resInt = parseInt(res);
  if (isNaN(resInt)) {
    return 0;
  } else {
    if (resInt > Math.pow(2, 31) - 1) return Math.pow(2, 31) - 1;
    else if (resInt < -Math.pow(2, 31)) return -Math.pow(2, 31);
  }
  return resInt;
};
```

