React 161-180
===
<!-- TOC -->

- [161.说说你对windowing的了解](#161说说你对windowing的了解)
- [162.你有用过React的插槽(Portals)吗？怎么用？](#162你有用过react的插槽portals吗怎么用)
- [163.React的严格模式有什么用处？](#163react的严格模式有什么用处)
- [164.React如何进行代码拆分？拆分的原则是什么？](#164react如何进行代码拆分拆分的原则是什么)
- [165.React组件的构造函数有什么作用？](#165react组件的构造函数有什么作用)
- [166.React组件的构造函数是必须的吗？](#166react组件的构造函数是必须的吗)
- [167.在Redux中怎么发起网络请求？](#167在redux中怎么发起网络请求)
- [168.Redux怎样重置状态？](#168redux怎样重置状态)
- [169.Redux怎样设置初始状态？](#169redux怎样设置初始状态)
- [170.Redux怎么添加新的中间件？](#170redux怎么添加新的中间件)
- [171.redux-saga和redux-thunk有什么本质的区别？](#171redux-saga和redux-thunk有什么本质的区别)
- [172.在React中你是怎么对异步方案进行选型的？](#172在react中你是怎么对异步方案进行选型的)
- [173.你有用过哪些React的表单库吗？说说它们的优缺点](#173你有用过哪些react的表单库吗说说它们的优缺点)
- [174.如果组件的属性没有传值，那么它的默认值是什么？](#174如果组件的属性没有传值那么它的默认值是什么)
- [175.可以使用TypeScript写React应用吗？怎么操作？](#175可以使用typescript写react应用吗怎么操作)
- [176.你有使用过loadable组件吗？它帮我们解决了什么问题？](#176你有使用过loadable组件吗它帮我们解决了什么问题)
- [177.你有使用过suspense组件吗？它帮我们解决了什么问题？](#177你有使用过suspense组件吗它帮我们解决了什么问题)
- [178.怎样动态导入组件？](#178怎样动态导入组件)
- [179.怎样使用Hooks获取服务端数据？](#179怎样使用hooks获取服务端数据)
- [180.使用Hooks要遵守哪些原则？](#180使用hooks要遵守哪些原则)

<!-- /TOC -->

## 161.说说你对windowing的了解

## 162.你有用过React的插槽(Portals)吗？怎么用？
1. 首先简单的介绍下react中的插槽（Portals），通过`ReactDOM.createPortal(child, container)`创建，是ReactDOM提供的接口，可以实现将子节点渲染到父组件DOM层次结构之外的DOM节点。
2. 第一个参数（child）是任何可渲染的 React 子元素，例如一个元素，字符串或 片段(fragment)。第二个参数（container）则是一个 DOM 元素。
3. 对于 `portal` 的一个典型用例是当父组件有 `overflow: hidden` 或 `z-index` 样式，但你需要子组件能够在视觉上 `“跳出(break out)”` 其容器。例如，`对话框`、`hovercards`以及`提示框`。所以一般react组件里的模态框，就是这样实现的。

## 163.React的严格模式有什么用处？
react的strictMode 是一个突出显示应用程序中潜在问题的工具，与Fragment一样，strictMode 不会渲染任何的可见UI，它为其后代元素触发额外的检查和警告。

注意：严格模式仅在开发模式下运行，它们不会影响生产构建

可以为程序的任何部分使用严格模式
```jsx
import React from 'react';

function ExampleApplication() {
  return (
    <div>
      <Header />
      <React.StrictMode>
        <div>
          <ComponentOne />
          <ComponentTwo />
        </div>
      </React.StrictMode>
      <Footer />
    </div>
  );
}
```

在上述的示例中，不会对 Header 和 Footer 组件运行严格模式检查。但是，ComponentOne 和 ComponentTwo 以及它们的所有后代元素都将进行检查。

StrictMode 目前有助于：
- 识别不安全的生命周期
- 关于使用过时字符串 ref API 的警告
- 关于使用废弃的 findDOMNode 方法的警告
- 检测意外的副作用
- 检测过时的 context API

## 164.React如何进行代码拆分？拆分的原则是什么？
这里我认为react的拆分前提是代码目录设计规范，模块定义规范，代码设计规范，符合程序设计的一般原则，例如高内聚、低耦合等等。

在我们的react项目中：
1. 在 api 层面我们单独封装，对外暴露http请求的结果。
2. 数据层我们使用的react-redux 异步中间件使用的是redux-thunk 分装处理异步请求，合业务逻辑处理。
3. 试图层，尽量使用 redux 层面的传递过来的数据，修改逻辑 也是重新触发action 更改props。
4. 静态类型的资源单独放置
5. 公共组件、高阶组件、插件单独放置
6. 工具类文件单独放置


## 165.React组件的构造函数有什么作用？
在react的新的写法中，每一个组件都是一个类，这个很符合es6的语法规范，在es6中要想创建一个对象，就要调用相应的构造函数, react的组件渲染有两种情况，第一种情况是第一次渲染，第二种情况是状态更新时候重新渲染,构造函数在组件的初次渲染中只会运行一次，构造函数里进行的操作一般有三种用途：
1. 指定this --> super(props)
2. 设置初始化的状态 --> this.setState({});
3. 为组件上的构造函数绑定this


## 166.React组件的构造函数是必须的吗？
构造函数并不是必须的,对于无状态组件，内部没有维护自己的state，只接收外部传入的props 是不需要声明构造函数的

## 167.在Redux中怎么发起网络请求？

## 168.Redux怎样重置状态？

## 169.Redux怎样设置初始状态？

## 170.Redux怎么添加新的中间件？

## 171.redux-saga和redux-thunk有什么本质的区别？

## 172.在React中你是怎么对异步方案进行选型的？

## 173.你有用过哪些React的表单库吗？说说它们的优缺点

## 174.如果组件的属性没有传值，那么它的默认值是什么？

## 175.可以使用TypeScript写React应用吗？怎么操作？

## 176.你有使用过loadable组件吗？它帮我们解决了什么问题？

## 177.你有使用过suspense组件吗？它帮我们解决了什么问题？ 

## 178.怎样动态导入组件？

## 179.怎样使用Hooks获取服务端数据？

## 180.使用Hooks要遵守哪些原则？ 
