React 181-200
===
<!-- TOC -->

- [181.render方法的原理你有了解吗？它返回的数据类型是什么？](#181render方法的原理你有了解吗它返回的数据类型是什么)
- [182.useEffect和useLayoutEffect有什么区别？](#182useeffect和uselayouteffect有什么区别)
- [183.需要把keys设置为全局唯一吗？](#183需要把keys设置为全局唯一吗)
- [184.怎么定时更新一个组件？](#184怎么定时更新一个组件)
- [185.React根据不同的环境打包不同的域名？](#185react根据不同的环境打包不同的域名)
- [186.使用webpack打包React项目，怎么减小生成的js大小？](#186使用webpack打包react项目怎么减小生成的js大小)
- [187.说说你对React的reconciliation（一致化算法）的理解](#187说说你对react的reconciliation一致化算法的理解)
- [188.使用PropTypes和Flow有什么区别？](#188使用proptypes和flow有什么区别)
- [189.constructor和getInitialState有不同？](#189constructor和getinitialstate有不同)
- [190.React v15中怎么处理错误边界？](#190react-v15中怎么处理错误边界)
- [191.React Fiber它的目的是解决什么问题？](#191react-fiber它的目的是解决什么问题)
- [192.React为什么不要直接修改state？如果想修改怎么做？](#192react为什么不要直接修改state如果想修改怎么做)
- [193.React为什么要搞一个Hooks？](#193react为什么要搞一个hooks)
- [194.React中在哪捕获错误？](#194react中在哪捕获错误)
- [195.说说你对Relay的理解](#195说说你对relay的理解)
- [196.为什么说React中的props是只读的？](#196为什么说react中的props是只读的)
- [197.你有使用过formik库吗？说说它的优缺点](#197你有使用过formik库吗说说它的优缺点)
- [198.你有了解Rxjs是什么吗？它是做什么的？](#198你有了解rxjs是什么吗它是做什么的)
- [199.使用React的memo和forwardRef包装的组件为什么提示children类型不对？](#199使用react的memo和forwardref包装的组件为什么提示children类型不对)
- [200.为什么标签里的for要写成htmlFor呢？](#200为什么标签里的for要写成htmlfor呢)

<!-- /TOC -->

## 181.render方法的原理你有了解吗？它返回的数据类型是什么？ 

## 182.useEffect和useLayoutEffect有什么区别？

## 183.需要把keys设置为全局唯一吗？ 
不需要,key是用来进行diff算法的时候进行同层比较,准备的说key只需要在兄弟节点之间唯一,一般情况key选取是后端定义的id.万不得已的时候可以选择index(选择index是万不得已的选择,因为选择了index后,一些操作会改变index的值,违背了唯一不变,在进行diff算法的时候出现问题)

## 184.怎么定时更新一个组件？

## 185.React根据不同的环境打包不同的域名？

## 186.使用webpack打包React项目，怎么减小生成的js大小？

## 187.说说你对React的reconciliation（一致化算法）的理解

## 188.使用PropTypes和Flow有什么区别？

## 189.constructor和getInitialState有不同？

## 190.React v15中怎么处理错误边界？

## 191.React Fiber它的目的是解决什么问题？

## 192.React为什么不要直接修改state？如果想修改怎么做？ 

## 193.React为什么要搞一个Hooks？
1. 代码精简，一切都是fn
2. 共享问题（组件，逻辑等）
3. class原型指向问题混乱？[https://overreacted.io/zh-hans/how-does-react-tell-a-class-from-a-function](https://overreacted.io/zh-hans/how-does-react-tell-a-class-from-a-function)

## 194.React中在哪捕获错误？
在react 15 极其以前的版本中,组件内的UI异常将中断组件内部状态，导致下一次渲染时触发隐藏异常。React并未提供友好的异常捕获和处理方式，一旦发生异常，应用将不能很好的运行。而React 16版本有所改进。

组件内异常，也就是异常边界组件能够捕获的异常，主要包括：

1. 渲染过程中异常；
2. 生命周期方法中的异常；
3. 子组件树中各组件的constructor构造函数中异常。

当然异常边界也有一些无法捕获的异常，主要是异步及服务端触发异常：

1. 事件处理器中的异常；
2. 异步任务异常，如setTiemout，ajax请求异常等；
3. 服务端渲染异常；
4. 异常边界组件自身内的异常；

## 195.说说你对Relay的理解

## 196.为什么说React中的props是只读的？
react官方文档中说道，组件无论是使用函数声明还是通过class声明，都绝不能修改自身的props，props 作为组件对外通信的一个接口，为了保证组件像纯函数一样没有响应的副作用，所有的组件都必须像纯函数一样保护它们的props不被修改

## 197.你有使用过formik库吗？说说它的优缺点

## 198.你有了解Rxjs是什么吗？它是做什么的？

## 199.使用React的memo和forwardRef包装的组件为什么提示children类型不对？

## 200.为什么标签里的for要写成htmlFor呢？