React 41-60
===
<!-- TOC -->

- [41.在redux中，什么是reducer？它有什么作用？](#41在redux中什么是reducer它有什么作用)
- [42.举例说明怎么在redux中定义action？](#42举例说明怎么在redux中定义action)
- [43.在redux中，什么是action？](#43在redux中什么是action)
- [44.在redux中，什么是store？](#44在redux中什么是store)
- [45.为什么redux能做到局部渲染呢？](#45为什么redux能做到局部渲染呢)
- [46.说说redux的优缺点分别是什么？](#46说说redux的优缺点分别是什么)
- [47.redux它的三个原则是什么？](#47redux它的三个原则是什么)
- [48.什么是单一数据源？](#48什么是单一数据源)
- [49.什么是redux？说说你对redux的理解？有哪些运用场景？](#49什么是redux说说你对redux的理解有哪些运用场景)
- [50.react的路由和普通路由有什么区别？](#50react的路由和普通路由有什么区别)
- [51.请你说说react的路由的优缺点？](#51请你说说react的路由的优缺点)
- [52.请你说说react的路由是什么？](#52请你说说react的路由是什么)
- [53.说说react diff的原理是什么？](#53说说react-diff的原理是什么)
- [54.react怎么提高列表渲染的性能？](#54react怎么提高列表渲染的性能)
- [55.使用ES6的class定义的组件不支持mixins了，那用什么可以替代呢？](#55使用es6的class定义的组件不支持mixins了那用什么可以替代呢)
- [56.为何说虚拟DOM会提高性能？](#56为何说虚拟dom会提高性能)
- [57.react的性能优化在哪个生命周期？它优化的原理是什么？](#57react的性能优化在哪个生命周期它优化的原理是什么)
- [58.你知道的react性能优化有哪些方法？](#58你知道的react性能优化有哪些方法)
- [59.举例说明在react中怎么使用样式？](#59举例说明在react中怎么使用样式)
- [60.react有哪几种方法来处理表单输入？](#60react有哪几种方法来处理表单输入)

<!-- /TOC -->

## 41.在redux中，什么是reducer？它有什么作用？

## 42.举例说明怎么在redux中定义action？

## 43.在redux中，什么是action？ 

## 44.在redux中，什么是store？

## 45.为什么redux能做到局部渲染呢？

## 46.说说redux的优缺点分别是什么？

## 47.redux它的三个原则是什么？

## 48.什么是单一数据源？

## 49.什么是redux？说说你对redux的理解？有哪些运用场景？

## 50.react的路由和普通路由有什么区别？

## 51.请你说说react的路由的优缺点？

## 52.请你说说react的路由是什么？

## 53.说说react diff的原理是什么？ 

## 54.react怎么提高列表渲染的性能？

## 55.使用ES6的class定义的组件不支持mixins了，那用什么可以替代呢？

## 56.为何说虚拟DOM会提高性能？

## 57.react的性能优化在哪个生命周期？它优化的原理是什么？

## 58.你知道的react性能优化有哪些方法？

## 59.举例说明在react中怎么使用样式？

## 60.react有哪几种方法来处理表单输入？
