js (五)
=====
<!-- TOC -->

- [js (五)](#js-五)
  - [1. 为什么form表单提交没有跨域问题，但ajax提交有跨域问题？](#1-为什么form表单提交没有跨域问题但ajax提交有跨域问题)
  - [2. 移动端适配1px问题](#2-移动端适配1px问题)
  - [3. 居中为什么要使用transform(为什么不使用marginLeft/Top)](#3-居中为什么要使用transform为什么不使用marginlefttop)
  - [4. JavaScript (a ==1 && a== 2 && a==3) 可能为 true 吗？](#4-javascript-a-1--a-2--a3-可能为-true-吗)
  - [5. 何为受控组件(controlled component)](#5-何为受控组件controlled-component)
  - [6. 在 React 中，refs 的作用是什么](#6-在-react-中refs-的作用是什么)
  - [7. 何为高阶组件(higher order component)](#7-何为高阶组件higher-order-component)
  - [8. 使用箭头函数(arrow functions)的优点是什么](#8-使用箭头函数arrow-functions的优点是什么)
  - [9. 为什么建议传递给 setState 的参数是一个 callback 而不是一个对象](#9-为什么建议传递给-setstate-的参数是一个-callback-而不是一个对象)
  - [10. 何为 JSX](#10-何为-jsx)
  - [11. 怎么用 React.createElement 重写下面的代码](#11-怎么用-reactcreateelement-重写下面的代码)
  - [12. 何为 Children](#12-何为-children)
  - [13. 何为 redux](#13-何为-redux)
  - [14. 在 Redux 中，何为 store](#14-在-redux-中何为-store)
  - [15. redux中间件](#15-redux中间件)
  - [16. redux有什么缺点](#16-redux有什么缺点)
  - [17. react组件的划分业务组件技术组件？](#17-react组件的划分业务组件技术组件)
  - [18. 为什么虚拟dom会提高性能?](#18-为什么虚拟dom会提高性能)
  - [19. react性能优化方案](#19-react性能优化方案)
  - [20. 简述flux 思想](#20-简述flux-思想)
  - [21. React项目用过什么脚手架？Mern? Yeoman?](#21-react项目用过什么脚手架mern-yeoman)
  - [22. JSX引入React](#22-jsx引入react)
  - [23. prop 和 state 的对比](#23-prop-和-state-的对比)

<!-- /TOC -->

## 1. 为什么form表单提交没有跨域问题，但ajax提交有跨域问题？
ajax跨域是因为浏览器需要保护用户的安全和隐私而给js设定的限制。如果你自己写个浏览器去掉这个限制那js就可以任意跨域访问了

form表单可以跨域一个是历史原因要保持兼容性，一个是form表单会刷新页面不会把结果返回给js，所以相对安全

用jsonp跨域其实也是利用了浏览器的历史兼容性，而最新的font资源就不允许直接跨域引用



## 2. 移动端适配1px问题
构建1个伪元素，将它的长宽放大到2倍，边框宽度设置为1px,再以transform缩放到50%
```css
.radius-border {
    position: relative;
}
@media screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2) {
    .radius-border:before {
        content: "";
        pointer-events: none;
                /* 防止点击触发 */
        box-sizing: border-box;
        position: absolute;
        width: 200%;
        height: 200%;
        left: 0;
        top: 0;
        border-radius: 8px;
        border: 1px solid #999;
        -webkit-transform(scale(0.5));
        -webkit-transform-origin: 0 0;
        transform(scale(0.5));

        transform-origin: 0 0;
    }
}
```


## 3. 居中为什么要使用transform(为什么不使用marginLeft/Top)
top/left花了大量的时间去绘制每一帧。所有的css包括box-shadow都是在CPU上计算的。在translate版本中，却让这个 macbook 在自己新的图层在GPU中得到提升。此时此元素的macbook是在自己单独的一层上，任何2D transform, 3D transform或者opacity的变化都可以完全的使用GPU，GPU可以保持非常快并且可以给我们提供非常快的帧速率。



## 4. JavaScript (a ==1 && a== 2 && a==3) 可能为 true 吗？
自定义 `toString`（或者 `valueOf`）方法，每次调用改变一次返回值，从而满足判断条件。
```js
const a = {
  i: 1,
  toString: function () {
    return a.i++;
  }
}

if(a == 1 && a == 2 && a == 3) {
  console.log('Hello World!');
}
```

当使用 == 时，如果两个参数的类型不一样，那么 JS 会尝试将其中一个的类型转换为和另一个相同。在这里左边对象，右边数字的情况下，会首先尝试调用 valueOf（如果可以调用的话）来将对象转换为数字，如果失败，再调用 toString。

比如，我比较喜欢这个：
```js
with({
  get a() {
    return Math.floor(Math.random()*4);
  }
}){
  for(var i=0;i<1000;i++){
    if (a == 1 && a == 2 && a == 3){
      console.log("after "+(i+1)+" trials, it becomes true finally!!!");
      break;
    }
  }
}
```

stackoverflow
```js
var aﾠ = 1;
var a = 2;
var ﾠa = 3;
if(aﾠ==1 && a== 2 &&ﾠa==3) {
    console.log("Why hello there!")
}
```

```js
a = [1,2,3];
a.join = a.shift;
console.log(a == 1 && a == 2 && a == 3);  // true
```

```js
let i = 0;
let a = { [Symbol.toPrimitive]: () => ++i };

console.log(a == 1 && a == 2 && a == 3); // true
```

```js
var a = {
  r: /\d/g, 
  valueOf: function(){
    return this.r.exec(123)[0]
  }
}

if (a == 1 && a == 2 && a == 3) {
    console.log("!")
}
```



## 5. 何为受控组件(controlled component)
在 HTML 中，类似 `<input>`, `<textarea>` 和 `<select>` 这样的表单元素会维护自身的状态，并基于用户的输入来更新。当用户提交表单时，前面提到的元素的值将随表单一起被发送。但在 `React` 中会有些不同，包含表单元素的组件将会在 state 中追踪输入的值，并且每次调用回调函数时，如 onChange 会更新 state，重新渲染组件。一个输入表单元素，它的值通过 `React` 的这种方式来控制，这样的元素就被称为"受控元素"。



## 6. 在 React 中，refs 的作用是什么
Refs 可以用于获取一个 DOM 节点或者 React 组件的引用。何时使用 refs 的好的示例有管理焦点/文本选择，触发命令动画，或者和第三方 DOM 库集成。你应该避免使用 String 类型的 Refs 和内联的 ref 回调。Refs 回调是 React 所推荐的。



## 7. 何为高阶组件(higher order component)
高阶组件是一个以组件为参数并返回一个新组件的函数。HOC 运行你重用代码、逻辑和引导抽象。最常见的可能是 Redux 的 connect 函数。除了简单分享工具库和简单的组合，HOC最好的方式是共享 React 组件之间的行为。如果你发现你在不同的地方写了大量代码来做同一件事时，就应该考虑将代码重构为可重用的 HOC。



## 8. 使用箭头函数(arrow functions)的优点是什么
- 作用域安全：在箭头函数之前，每一个新创建的函数都有定义自身的 this 值(在构造函数中是新对象；在严格模式下，函数调用中的 this 是未定义的；如果函数被称为“对象方法”，则为基础对象等)，但箭头函数不会，它会使用封闭执行上下文的 this 值。
- 简单：箭头函数易于阅读和书写
- 清晰：当一切都是一个箭头函数，任何常规函数都可以立即用于定义作用域。开发者总是可以查找 next-higher 函数语句，以查看 this 的值



## 9. 为什么建议传递给 setState 的参数是一个 callback 而不是一个对象
因为 `this.props` 和 `this.state` 的更新可能是异步的，不能依赖它们的值去计算下一个 state。



## 10. 何为 JSX
JSX 是 JavaScript 语法的一种语法扩展，并拥有 JavaScript 的全部功能。JSX 生产 React "元素"，你可以将任何的 JavaScript 表达式封装在花括号里，然后将其嵌入到 JSX 中。在编译完成之后，JSX 表达式就变成了常规的 JavaScript 对象，这意味着你可以在 `if` 语句和 `for` 循环内部使用 JSX，将它赋值给变量，接受它作为参数，并从函数中返回它



## 11. 怎么用 React.createElement 重写下面的代码
Question：
```js
const element = (
  <h1 className="greeting">
    Hello, rdhub.cn!
  </h1>
);
```

Answer：
```js
const element = React.createElement(
  'h1',
  {className: 'greeting'},
  'Hello, rdhub.cn!'
);
```



## 12. 何为 Children
在JSX表达式中，一个开始标签(比如`<a>`)和一个关闭标签(比如`</a>`)之间的内容会作为一个特殊的属性`props.children`被自动传递给包含着它的组件。

这个属性有许多可用的方法，包括 `React.Children.map`，`React.Children.forEach`， `React.Children.count`， `React.Children.only`，`React.Children.toArray`。



## 13. 何为 redux
Redux 的基本思想是整个应用的 state 保持在一个单一的 store 中。store 就是一个简单的 javascript 对象，而改变应用 state 的唯一方式是在应用中触发 actions，然后为这些 actions 编写 reducers 来修改 state。整个 state 转化是在 reducers 中完成，并且不应该有任何副作用。



## 14. 在 Redux 中，何为 store
Store 是一个 javascript 对象，它保存了整个应用的 state。与此同时，Store 也承担以下职责：
- 允许通过 `getState()` 访问 state
- 运行通过 `dispatch(action)` 改变 state
- 通过 `subscribe(listener)` 注册 listeners
- 通过 `subscribe(listener)` 返回的函数处理 listeners 的注销




## 15. redux中间件
中间件提供第三方插件的模式，`自定义拦截 action -> reducer 的过程`。变为 `action -> middlewares -> reducer` 。这种机制可以让我们改变数据流，实现如异步 action ，action 过滤，日志输出，异常报告等功能。

常见的中间件：
- redux-logger：提供日志输出
- redux-thunk：处理异步操作
- redux-promise：处理异步操作，actionCreator的返回值是promise



## 16. redux有什么缺点
1. 一个组件所需要的数据，必须由父组件传过来，而不能像flux中直接从store取。
2. 当一个组件相关数据更新时，即使父组件不需要用到这个组件，父组件还是会重新render，可能会有效率影响，或者需要写复杂的shouldComponentUpdate进行判断。



## 17. react组件的划分业务组件技术组件？
根据组件的职责通常把组件分为UI组件和容器组件。

UI 组件负责 UI 的呈现，容器组件负责管理数据和逻辑。

两者通过React-Redux 提供connect方法联系起来。



## 18. 为什么虚拟dom会提高性能?
虚拟dom相当于在js和真实dom中间加了一个缓存，利用dom diff算法避免了没有必要的dom操作，从而提高性能。具体实现步骤如下：用 JavaScript 对象结构表示 DOM 树的结构；然后用这个树构建一个真正的 DOM 树，插到文档当中当状态变更的时候，重新构造一棵新的对象树。然后用新的树和旧的树进行比较，记录两棵树差异把2所记录的差异应用到步骤1所构建的真正的DOM树上，视图就更新了。



## 19. react性能优化方案
1. 重写shouldComponentUpdate来避免不必要的dom操作。
2. 使用 production 版本的react.js。
3. 使用key来帮助React识别列表中所有子组件的最小变化。



## 20. 简述flux 思想
Flux 的最大特点，就是数据的"单向流动"。

1. 用户访问 View
2. View 发出用户的 Action
3. Dispatcher 收到 Action，要求 Store 进行相应的更新
4. Store 更新后，发出一个"change"事件
5. View 收到"change"事件后，更新页面



## 21. React项目用过什么脚手架？Mern? Yeoman?
Mern：MERN是脚手架的工具，它可以很容易地使用Mongo, Express, React and NodeJS生成同构JS应用。它最大限度地减少安装时间，并得到您使用的成熟技术来加速开发。



## 22. JSX引入React
在使用JSX的范围内必须要有React,
在使用JSX的代码文件中，即使代码中并没有直接使用React，也一定要导入这个React，这是因为JSX最终会被转义成依赖于React的表达式



## 23. prop 和 state 的对比
- prop 用于定义外部接口， state 用于记录内部状态
- prop 的赋值在外部世界使用组件时， state 的赋值在组件内部
- 组件不应该改变prop的值，而 state存在的目的就是让组件来改变的
