js面试题（三）
======

<!-- TOC -->

- [1. JavaScript中的数据类型都有哪些?](#1-javascript中的数据类型都有哪些)
- [2. 如何判断一个变量是否为数组？](#2-如何判断一个变量是否为数组)
- [3. undefined 和 null 的相同与不同？](#3-undefined-和-null-的相同与不同)
- [4. 隐式类型转换的时候，JavaScript底层都做了哪些处理？](#4-隐式类型转换的时候javascript底层都做了哪些处理)
- [5. 有哪些值转化为布尔值后为false？](#5-有哪些值转化为布尔值后为false)
- [6. 讲讲ES6中的Symbol？](#6-讲讲es6中的symbol)
- [7. 如何把字符串转换为数组？](#7-如何把字符串转换为数组)
- [8. 如何把类数组变量转换为数组，如函数内部的 arguments 对象，selector 返回的 DOM 列表。](#8-如何把类数组变量转换为数组如函数内部的-arguments-对象selector-返回的-dom-列表)
- [9. 将数组扁平化并去除其中重复数据，最终得到一个升序且不重复的数组](#9-将数组扁平化并去除其中重复数据最终得到一个升序且不重复的数组)
- [10. 简单讲解一下http2的多路复用](#10-简单讲解一下http2的多路复用)
- [11. 介绍下 npm 模块安装机制，为什么输入 npm install 就可以自动安装对应的模块？](#11-介绍下-npm-模块安装机制为什么输入-npm-install-就可以自动安装对应的模块)
  - [1. npm 模块安装机制：](#1-npm-模块安装机制)
  - [2. npm 实现原理](#2-npm-实现原理)
- [12. 有以下 3 个判断数组的方法，请分别介绍它们之间的区别和优劣Object.prototype.toString.call() 、 instanceof 以及 Array.isArray()](#12-有以下-3-个判断数组的方法请分别介绍它们之间的区别和优劣objectprototypetostringcall--instanceof-以及-arrayisarray)
  - [1. Object.prototype.toString.call()](#1-objectprototypetostringcall)
  - [2. instanceof](#2-instanceof)
  - [3. Array.isArray()](#3-arrayisarray)
- [13. 如何判断一个变量是否为数组？](#13-如何判断一个变量是否为数组)
- [14. 数组的原生方法有哪些？](#14-数组的原生方法有哪些)
  - [会改变自身的方法：](#会改变自身的方法)
  - [不会改变自身的方法：](#不会改变自身的方法)
  - [遍历方法：](#遍历方法)
- [15. 如何将一个类数组变量转为数组？](#15-如何将一个类数组变量转为数组)
- [16. 说一说ES6中对于数组有哪些扩展？](#16-说一说es6中对于数组有哪些扩展)
- [17. 数组去重，你能说出多少种方法？](#17-数组去重你能说出多少种方法)
  - [实现一](#实现一)
  - [补充](#补充)
  - [3.1 普通版 复杂度 O(n^2)](#31-普通版-复杂度-on^2)
  - [3.2 进阶版](#32-进阶版)
  - [3.3 时间复杂度为O(n)](#33-时间复杂度为on)
  - [3.4 终极版](#34-终极版)
- [18. 你知道Array.prototype的类型是什么吗？](#18-你知道arrayprototype的类型是什么吗)
- [19. 如何"打平"一个嵌套数组,如`[1, [2, [3]], 4, [5]] => [1, 2, 3, 4, 5]`？你能说出多少种方法？](#19-如何打平一个嵌套数组如1-2-3-4-5--1-2-3-4-5你能说出多少种方法)
  - [1. 利用 `Array.prototype.toString()`方法（元素为数字）](#1-利用-arrayprototypetostring方法元素为数字)
  - [2. 利用Array.prototype.join()方法（元素为数字）](#2-利用arrayprototypejoin方法元素为数字)
  - [3. 利用JSON.parse()方法（元素为数字）](#3-利用jsonparse方法元素为数字)
  - [4. 循环](#4-循环)
- [20. 如何克隆一个数组？你能说出多少种？](#20-如何克隆一个数组你能说出多少种)
- [21. 说一说Array.prototype.sort()方法的原理？（追问：不传递参数会如何？）](#21-说一说arrayprototypesort方法的原理追问不传递参数会如何)
- [22. 找出Array中的最大元素，你能说出几种方法？](#22-找出array中的最大元素你能说出几种方法)
- [23. mouseover 和 mouseenter 两个事件有何区别？](#23-mouseover-和-mouseenter-两个事件有何区别)
- [24. 移动端的click时间行为与PC端有什么不同？如何屏蔽这个不同？](#24-移动端的click时间行为与pc端有什么不同如何屏蔽这个不同)
- [25. Event对象中, target和currentTarget的区别？](#25-event对象中-target和currenttarget的区别)
- [26. 说一说什么是事件冒泡，如何阻止事件冒泡？如何阻止默认事件？](#26-说一说什么是事件冒泡如何阻止事件冒泡如何阻止默认事件)
- [27. 是否了解移动端的点击穿透，原理及解决方法？](#27-是否了解移动端的点击穿透原理及解决方法)
- [28. 是否了解事件委托？](#28-是否了解事件委托)
- [29. 什么是事件循环？](#29-什么是事件循环)
- [30. css3中有哪些属性可以直接影响JS中的事件？（可以讲一下pointer-events和touch-action属性吗？）](#30-css3中有哪些属性可以直接影响js中的事件可以讲一下pointer-events和touch-action属性吗)
- [31. 怎么去设计一个组件封装](#31-怎么去设计一个组件封装)
- [32. js 异步加载的方式](#32-js-异步加载的方式)
- [33. css 动画和 js 动画的差异](#33-css-动画和-js-动画的差异)
- [34. XSS 与 CSRF 两种跨站攻击](#34-xss-与-csrf-两种跨站攻击)
- [35. 事件委托，目的，功能，写法](#35-事件委托目的功能写法)
- [36. 线程，进程](#36-线程进程)
- [37. 负载均衡](#37-负载均衡)
- [38. 什么是CDN缓存](#38-什么是cdn缓存)
- [39. javascript 中常见的内存泄露陷阱](#39-javascript-中常见的内存泄露陷阱)
- [40. babel把ES6转成ES5或者ES3之类的原理是什么](#40-babel把es6转成es5或者es3之类的原理是什么)
- [41. Promise 模拟终止](#41-promise-模拟终止)
- [42. promise 放在try catch里面有什么结果](#42-promise-放在try-catch里面有什么结果)
- [43. get与post 通讯的区别](#43-get与post-通讯的区别)
- [44. 有没有去研究webpack的一些原理和机制，怎么实现的](#44-有没有去研究webpack的一些原理和机制怎么实现的)
- [45. ES6模块与CommonJS模块的差异](#45-es6模块与commonjs模块的差异)
- [46. 模块加载AMD，CMD，CommonJS Modules/2.0 规范](#46-模块加载amdcmdcommonjs-modules20-规范)
- [47. Node 事件循环，js 事件循环差异](#47-node-事件循环js-事件循环差异)

<!-- /TOC -->

## 1. JavaScript中的数据类型都有哪些?
数据类型有两种：原始数据类型（又称基础数据类型、可变数据类型）和复杂数据类型（又称对象、不可变数据类型）。  
原始数据类型包括：undefined,null,数字,字符串,布尔类型,Symbol(ES6 新加入的类型)  
复杂数据类型包括：对象  
其中对象包括：内部对象（Array、String等），宿主对象(window)和自定义对象。  

## 2. 如何判断一个变量是否为数组？
- Object.prototype.toString.call()
- Array.isArray()


## 3. undefined 和 null 的相同与不同？
**相同点：**
1. 这两个数据类型都只有一个值
2. 都没有方法
3. 都表示"无"
4. 转化为布尔值时，都是false

**不同点：**
1. null 是一个关键字，而 undefined 不是一个关键字。所以 var undefined = 1; 这是可以的，虽然这里 undefined 的值是不会改变的。 
  var null = 1; // 这样是报错的。
2. null的实质是一个空的对象，而undefined是window的一个属性。
3. 进行数字类型转换时，null 返回 0, undefined 返回 NaN。


## 4. 隐式类型转换的时候，JavaScript底层都做了哪些处理？
- 对象转成原始数据类型时，先调用对象的 valueOf 方法，如果返回结果不是原始数据类型的值，再调用 toString 方法。
- 原始类型转原始类型时，直接调用对应的构造函数进行转换。


## 5. 有哪些值转化为布尔值后为false？
包括下面这六种：  
0, -0, undefined, null, 空字符串, NaN


## 6. 讲讲ES6中的Symbol？
Symbol 是 ES6 新加的一个原始类型，它的每个值都是唯一的，即使是用两个完全一样的变量构建出来的Symbol也不相等。

原始类型传入 Symbol 方法时，会进行转换成 字符串 再转成 Symbol 类型值;
如果是对象的话，会先调用对象的 toString 方法再转成 Symbol 类型的值。

Symbol最大的用处是用来消除 "魔术字符串" 的。


## 7. 如何把字符串转换为数组？
- split()
- Array.from()


## 8. 如何把类数组变量转换为数组，如函数内部的 arguments 对象，selector 返回的 DOM 列表。
- Array.prototype.slice.call()
- Array.from()

**Array.from()的详解**： 
- Set类型的转换
    ```js
    let s = new Set(['foo', window])
    Array.from(s);
    // ["foo", window]
    ```

- Map类型的转换
    ```js
    let m = new Map([[1, 2], [2, 4], [4, 8]])
    Array.from(m)
    // [[1, 2], [2, 4], [4, 8]]
    ```

- 类数组的值
    ```js
    function f() {
      console.log(arguments)
      return Array.from(arguments)
    }
    f(1, 2, 3)
    ```

- Array.from() 的第二个参数 mapFn 也很有用处，可以对传入的类数组值进行定定制化修改
    ```js
    Array.from([1, 2, 3], x => x + x);
    // [2, 4, 6]

    Array.from({length: 5}, (v, i) => i)
    // [0, 1, 2, 3, 4, 5]
    ```

## 9. 将数组扁平化并去除其中重复数据，最终得到一个升序且不重复的数组
```js
var arr = [ [1, 2, 2], [3, 4, 5, 5], [6, 7, 8, 9, [11, 12, [12, 13, [14] ] ] ], 10];

Array.from(new Set(arr.toString().split(",").sort((a,b)=>{ return a-b})))
//  [1, 2, 2, 3, 4, 5, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 12, 13, 14]
```


## 10. 简单讲解一下http2的多路复用
HTTP2采用二进制格式传输，取代了HTTP1.x的文本格式，二进制格式解析更高效。
多路复用代替了HTTP1.x的序列和阻塞机制，所有的相同域名请求都通过同一个TCP连接并发完成。在HTTP1.x中，并发多个请求需要多个TCP连接，浏览器为了控制资源会有6-8个TCP连接都限制。

HTTP2中
- 同域名下所有通信都在单个连接上完成，消除了因多个 TCP 连接而带来的延时和内存消耗。
- 单个连接上可以并行交错的请求和响应，之间互不干扰

在 HTTP/1 中，每次请求都会建立一次HTTP连接，也就是我们常说的3次握手4次挥手，这个过程在一次请求过程中占用了相当长的时间，即使开启了 `Keep-Alive` ，解决了多次连接的问题，但是依然有两个效率上的问题：
- 第一个：串行的文件传输。当请求a文件时，b文件只能等待，等待a连接到服务器、服务器处理文件、服务器返回文件，这三个步骤。我们假设这三步用时都是1秒，那么a文件用时为3秒，b文件传输完成用时为6秒，依此类推。（注：此项计算有一个前提条件，就是浏览器和服务器是单通道传输）
- 第二个：连接数过多。我们假设Apache设置了最大并发数为300，因为浏览器限制，浏览器发起的最大请求数为6，也就是服务器能承载的最高并发为50，当第51个人访问时，就需要等待前面某个请求处理完成。

HTTP/2的多路复用就是为了解决上述的两个性能问题。  
在 HTTP/2 中，有两个非常重要的概念，分别是帧（frame）和流（stream）。  
帧代表着最小的数据单位，每个帧会标识出该帧属于哪个流，流也就是多个帧组成的数据流。  
多路复用，就是在一个 TCP 连接中可以存在多条流。换句话说，也就是可以发送多个请求，对端可以通过帧中的标识知道属于哪个请求。通过这个技术，可以避免 HTTP 旧版本中的队头阻塞问题，极大的提高传输性能。

简单来说， 就是在同一个TCP连接，同一时刻可以传输多个HTTP请求  
之前是同一个连接只能用一次， 如果开启了`keep-alive`，虽然可以用多次，但是同一时刻只能有一个HTTP请求


## 11. 介绍下 npm 模块安装机制，为什么输入 npm install 就可以自动安装对应的模块？
### 1. npm 模块安装机制：
- 发出`npm install`命令
- 查询node_modules目录之中是否已经存在指定模块
  - 若存在，不再重新安装
  - 若不存在
    - npm 向 registry 查询模块压缩包的网址
    - 下载压缩包，存放在根目录下的`.npm`目录里
    - 解压压缩包到当前项目的`node_modules`目录

### 2. npm 实现原理
输入 npm install 命令并敲下回车后，会经历如下几个阶段（以 npm 5.5.1 为例）：
1. 执行工程自身 preinstall  
  当前 npm 工程如果定义了 preinstall 钩子此时会被执行。
2. 确定首层依赖模块
  首先需要做的是确定工程中的首层依赖，也就是 dependencies 和 devDependencies 属性中直接指定的模块（假设此时没有添加 npm install 参数）。  
  工程本身是整棵依赖树的根节点，每个首层依赖模块都是根节点下面的一棵子树，npm 会开启多进程从每个首层依赖模块开始逐步寻找更深层级的节点。
3. 获取模块
  获取模块是一个递归的过程，分为以下几步：
  - 获取模块信息。在下载一个模块之前，首先要确定其版本，这是因为 package.json 中往往是 semantic version（semver，语义化版本）。此时如果版本描述文件（npm-shrinkwrap.json 或 package-lock.json）中有该模块信息直接拿即可，如果没有则从仓库获取。如 packaeg.json 中某个包的版本是 ^1.1.0，npm 就会去仓库中获取符合 1.x.x 形式的最新版本。
  - 获取模块实体。上一步会获取到模块的压缩包地址（resolved 字段），npm 会用此地址检查本地缓存，缓存中有就直接拿，如果没有则从仓库下载。
  - 查找该模块依赖，如果有依赖则回到第1步，如果没有则停止。
4. 模块扁平化（dedupe）
    上一步获取到的是一棵完整的依赖树，其中可能包含大量重复模块。比如 A 模块依赖于 loadsh，B 模块同样依赖于 lodash。在 npm3 以前会严格按照依赖树的结构进行安装，因此会造成模块冗余。  

    从 npm3 开始默认加入了一个 dedupe 的过程。它会遍历所有节点，逐个将模块放在根节点下面，也就是 node-modules 的第一层。当发现有重复模块时，则将其丢弃。

    这里需要对重复模块进行一个定义，它指的是模块名相同且 semver 兼容。每个 semver 都对应一段版本允许范围，如果两个模块的版本允许范围存在交集，那么就可以得到一个兼容版本，而不必版本号完全一致，这可以使更多冗余模块在 dedupe 过程中被去掉。  

    比如 node-modules 下 foo 模块依赖 lodash@^1.0.0，bar 模块依赖 lodash@^1.1.0，则 ^1.1.0 为兼容版本。 
    
    而当 foo 依赖 lodash@^2.0.0，bar 依赖 lodash@^1.1.0，则依据 semver 的规则，二者不存在兼容版本。会将一个版本放在 node_modules 中，另一个仍保留在依赖树里。

    举个例子，假设一个依赖树原本是这样：
    node_modules
    -- foo
    ---- lodash@version1

    -- bar
    ---- lodash@version2

    假设 version1 和 version2 是兼容版本，则经过 dedupe 会成为下面的形式：
    node_modules
    -- foo

    -- bar

    -- lodash（保留的版本为兼容版本）

    假设 version1 和 version2 为非兼容版本，则后面的版本保留在依赖树中：

    node_modules
    -- foo
    -- lodash@version1

    -- bar
    ---- lodash@version2

5. 安装模块
  这一步将会更新工程中的 node_modules，并执行模块中的生命周期函数（按照 preinstall、install、postinstall 的顺序）。

6. 执行工程自身生命周期
    当前 npm 工程如果定义了钩子此时会被执行（按照 install、postinstall、prepublish、prepare 的顺序）。
  
    最后一步是生成或更新版本描述文件，npm install 过程完成。


## 12. 有以下 3 个判断数组的方法，请分别介绍它们之间的区别和优劣Object.prototype.toString.call() 、 instanceof 以及 Array.isArray()

### 1. Object.prototype.toString.call()
每一个继承 `Object` 的对象都有 `toString` 方法，如果 `toString` 方法没有重写的话，会返回 `[Object type]`，其中 type 为对象的类型。但当除了 Object 类型的对象外，其他类型直接使用 `toString` 方法时，会直接返回都是内容的字符串，所以我们需要使用call或者apply方法来改变toString方法的执行上下文。
```js
const an = ['Hello','An'];
an.toString(); // "Hello,An"
Object.prototype.toString.call(an); // "[object Array]"
```

这种方法对于所有基本的数据类型都能进行判断，即使是 null 和 undefined 。
```js
Object.prototype.toString.call('An') // "[object String]"
Object.prototype.toString.call(1) // "[object Number]"
Object.prototype.toString.call(Symbol(1)) // "[object Symbol]"
Object.prototype.toString.call(null) // "[object Null]"
Object.prototype.toString.call(undefined) // "[object Undefined]"
Object.prototype.toString.call(function(){}) // "[object Function]"
Object.prototype.toString.call({name: 'An'}) // "[object Object]"
```

`Object.prototype.toString.call()` 常用于判断浏览器内置对象时。

### 2. instanceof
`instanceof`  的内部机制是通过判断对象的原型链中是不是能找到类型的 `prototype`。

使用 `instanceof`判断一个对象是否为数组，`instanceof` 会判断这个对象的原型链上是否会找到对应的 `Array` 的原型，找到返回 `true`，否则返回 `false`。
```js
[]  instanceof Array; // true
```

但 `instanceof` 只能用来判断对象类型，原始类型不可以。并且所有对象类型 `instanceof Object` 都是 `true`。
```js
[]  instanceof Object; // true
```

### 3. Array.isArray()
- 功能：用来判断对象是否为数组
- instanceof 与 isArray
    当检测Array实例时，`Array.isArray` 优于 `instanceof` ，因为 `Array.isArray` 可以检测出 `iframes`
    ```js
    var iframe = document.createElement('iframe');
    document.body.appendChild(iframe);
    xArray = window.frames[window.frames.length-1].Array;
    var arr = new xArray(1,2,3); // [1,2,3]

    // Correctly checking for Array
    Array.isArray(arr);  // true
    Object.prototype.toString.call(arr); // true
    // Considered harmful, because doesn't work though iframes
    arr instanceof Array; // false
    ```
- `Array.isArray()` 与 `Object.prototype.toString.call()`
    `Array.isArray()`是ES5新增的方法，当不存在 `Array.isArray()` ，可以用 `Object.prototype.toString.call()` 实现。
    ```js
    if (!Array.isArray) {
      Array.isArray = function(arg) {
        return Object.prototype.toString.call(arg) === '[object Array]';
      };
    }
    ```

## 13. 如何判断一个变量是否为数组？
**不可靠的检测数组方式：**
- 为什么不用 typeof ?
    ```js
    var list = [1, 2, 3]
    typeof list // 'object'
    ```

    Array继承于Object, 所以 typeof 会直接返回 object, 所以不可以用 typeof 来检测

- 为什么不用 instanceof ?
    ```js
    var list = [1, 2, 3]
    list instanceof Array // true
    ```

    instanceof 表面上看确实是返回了true,但其实并不可靠。原因是Array实质是一个引用，用instanceof方法（包括下面的constructor）都是利用引用地址进行比较的方法来确定的，但是在iframe嵌套的情况下，每一个Array的引用地址都是不同的，比较起来结果也是不确定的，所以这种方法有其局限性。

- 为什么不同 constructor 方法？
    ```js
    var list = [1, 2, 3]
    list.constructor === Array // true
    ```

    原因同上

**可靠的检测数组方式:**
1. 利用Object的toString方法
    ```js
    var list = [1, 2, 3]
    Object.prototype.toString.call(list) // [object Array]
    ```
2. 利用ES6的Array.isArray()方法
    ```js
    var list = [1, 2, 3]
    Array.isArray(list) // true
    ```


## 14. 数组的原生方法有哪些？
### 会改变自身的方法：
1. `Array.prototype.copyWithin()`：在数组内部，将一段元素序列拷贝到另外一段元素序列上，覆盖原有的值。
1. `Array.prototype.fill()`：将数组中指定区间的所有元素的值，都替换成某个固定的值。
1. `Array.prototype.pop()`：删除数组最后一个元素，并返回这个元素。
1. `Array.prototype.push()`：在数组的尾部增加一个或多个元素，并返回数组的新长度。
1. `Array.prototype.reverse()`：颠倒数组中元素的排列顺序，即原先的第一个变为最后一个，最后一个变为第一个。
1. `Array.prototype.shift()`：删除数组的第一个元素，返回这个元素。
1. `Array.prototype.sort()`：对数组元素进行排序，并返回当前数组。
1. `Array.prototype.splice()`：在任意的位置给数组添加或删除任意个元素。
1. `Array.prototype.unshift()`：在数组的开头增加一个或多个元素，并返回数组的新长度。

### 不会改变自身的方法：
1. `Array.prototype.concat()`：返回一个由当前数组和其他若干个数组或若干个非数组值组合而成的新数组。
1. `Array.prototype.includes()`：判断当前数组是否包含某指定的值，如果是返回true,否则返回false。
1. `Array.prototype.join()`：连接所有数组元素组成一个字符串。
1. `Array.prototype.slice()`：抽取当前数组中的一段元素组合成一个新的数组。
1. `Array.prototype.toSource()`：返回一个表示当前数组字面了的字符串。
1. `Array.prototype.toString()`：返回一个由所有数组元素组合而成的字符串。
1. `Array.prototype.toLocaleString()`：返回一个由数组元素组合而成的本地化后的字符串。
1. `Array.prototype.indexOf()`：返回数组中第一个与指定值相等的元素的索引，如果找不到这样的元素，则返回 -1。
1. `Array.prototype.lastIndexOf()`：返回数组中最后一个（从右边第一个）与指定值相等的元素的索引，如果找不到这样的元素，则返回 -1。

### 遍历方法：

1. `Array.prototype.forEach()`：为数组中的每个元素执行一次回调函数。
1. `Array.prototype.entries()`：返回一个对象迭代器对象，该迭代器会包含所有数组元素的键值对。
1. `Array.prototype.every()`：如果数组中的每个元素都满足测试函数，则返回true,否则返回 false。
1. `Array.prototype.some()`：如果数组中至少有一个元素满足测试函数，则返回true，否则返回false。
1. `Array.prototype.filter()`：将所有在过滤函数中返回 true 的数组元素放进一个新数组中并返回。
1. `Array.prototype.find()`：找到第一个满足测试函数的元素并返回那个元素的值。如果找不到，则返回undefined。
1. `Array.prototype.findIndex()`：找到第一个满足测试函数的元素并返回那个元素的索引，如果找不到，则返回 -1。
1. `Array.prototype.keys()`：返回数组迭代器对象，该迭代器会包含所有数组元素的健。
1. `Array.prototype.map()`：返回一个由回调函数的返回值组成的新数组。
1. `Array.prototype.reduce()`：从左到右为每个数组元素执行一次回调函数，并把上次回调函数的返回值放在一个暂存器中传给下次回调函数，并返回最后一次回调函数的返回值。
1. `Array.prototype.reduceRight()`：从右到左为每个元素执行一次回调函数，并把上次回调函数的返回值放在一个暂存器中传给下次回调函数，并返回最后一次回调函数的返回值。
1. `Array.prototype.values()`：返回数组迭代器，该迭代器会包含所有数组元素的值。
1. `Array.prototype[@@iterator]()`： 和上面的 values() 方法是同一个函数。


## 15. 如何将一个类数组变量转为数组？
- Array.prototype.slice.call()
- Array.from()


## 16. 说一说ES6中对于数组有哪些扩展？
1. 增加了扩展运算符(spread) ...
2. 增加了两个方法，Array.from() 和 Array.of() 方法
3. 增加了一些实例方法，如 copyWithin()、fill()、entries()、keys()、values()、includes() 等。


## 17. 数组去重，你能说出多少种方法？
### 实现一

```js
//  A.方法1：使用Set + Array
function uniqueArray(arr){
    return Array.from(new Set(arr));
}

//	B.方法2：使用splice
function uniqueArray(arr){
    for(var i = 0; i < arr.length - 1; i++){
        for(var j = i + 1; j < arr.length; j++){
            if(arr[j] === arr[i]){
                arr.splice(j--, 1);
            }
        }
    }
    return arr;
}

//  C.方法3：只用Array
function uniqueArray(arr){
    var retArray = [];
    for(var i = 0; i < arr.length; i++){
        if(retArray.indexOf(arr[i]) < 0){
            retArray.push(arr[i]);
        }
    }
    return retArray;
}

// D.方法4： hash 
Array.prototype.distinct = function() {
  var arr = this,
    i,
    obj = {},
    result = [],
    len = arr.length;
  for (i = 0; i < arr.length; i++) {
    if (!obj[arr[i]]) { //如果能查找到，证明数组元素重复了
      obj[arr[i]] = 1;
      result.push(arr[i]);
    }
  }
  return result;
};

// 重点需要掌握
function unique(arr) {
    var obj = {}
    return arr.filter(function(item, index, array){
        return obj.hasOwnProperty(typeof item + item) ? 
        false : 
        (obj[typeof item + item] = true)
    })
}

// 利用一个空Object来实现
function unique(arr) {
  var tmp = {}, res = [];
  arr.forEach(function(item) {
    if (!tmp[item]) {
      res.push(item);
      tmp[item] = true;
    }
  })
  return res;
}
var list = [0, 0, 1, 2, 3, 6, 6]
console.log(unique(list)) // [0, 1, 2, 3, 6]
```

### 补充
注：暂不考虑`对象字面量`，`函数`等引用类型的去重，也不考虑 `NaN`, `undefined`, `null`等特殊类型情况。

> 数组样本：[1, 1, '1', '2', 1]

### 3.1 普通版 复杂度 O(n^2)

无需思考，我们可以得到 O(n^2) 复杂度的解法。定义一个变量数组 res 保存结果，遍历需要去重的数组，如果该元素已经存在在 res 中了，则说明是重复的元素，如果没有，则放入 res 中。
```js
var a = [1, 1, '1', '2', 1]
function unique(arr) {
    var res = []
    for (var i = 0, len = arr.length; i < len; i++) {
        var item = arr[i]
        for (var j = 0, jlen = res.length; j < jlen; j++) {
            if (item === res[j]) //arr数组的item在res已经存在,就跳出循环
                break
        }
        if (j === jlen) //循环完毕,arr数组的item在res找不到,就push到res数组中
            res.push(item)
    }
    return res
}
console.log(unique(a)) // [1, 2, "1"]
```
  * 优点： 没有任何兼容性问题，通俗易懂，没有任何理解成本
  * 缺点： 看起来比较臃肿比较繁琐，时间复杂度比较高O(n^2)

### 3.2 进阶版
```js
var a =  [1, 1, '1', '2', 1]
function unique(arr) {
    return arr.filter(function(ele,index,array){
        return array.indexOf(ele) === index//很巧妙,这样筛选一对一的,过滤掉重复的
    })
}
console.log(unique(a)) // [1, 2, "1"]
```
  * 优点：很简洁，思维也比较巧妙，直观易懂。
  * 缺点：不支持 IE9 以下的浏览器，时间复杂度还是O(n^2)

### 3.3 时间复杂度为O(n)
```js
var a =  [1, 1, '1', '2', 1]
function unique(arr) {
    var obj = {}
    return arr.filter(function(item, index, array){
        return obj.hasOwnProperty(typeof item + item) ? 
        false : 
        (obj[typeof item + item] = true)
    })
}

console.log(unique(a)) // [1, 2, "1"]
```
  * 优点：`hasOwnProperty` 是对象的属性(名称)存在性检查方法。对象的属性可以基于 `Hash` 表实现，因此对属性进行访问的时间复杂度可以达到`O(1)`;
  `filter` 是数组迭代的方法，内部还是一个 `for` 循环，所以时间复杂度是 `O(n)`。
  * 缺点：不兼容 IE9 以下浏览器，其实也好解决，把 filter 方法用 for 循环代替或者自己模拟一个 filter 方法。

### 3.4 终极版

> 以 Set 为例，ES6 提供了新的数据结构 Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。

```js
const unique = a => [...new Set(a)]
```
  * 优点：ES6 语法，简洁高效，我们可以看到，去重方法从原始的 14 行代码到 ES6 的 1 行代码，其实也说明了 JavaScript 这门语言在不停的进步，相信以后的开发也会越来越高效。
  * 缺点：兼容性问题，现代浏览器才支持，有 babel 这些都不是问题。

## 18. 你知道Array.prototype的类型是什么吗？
- Array.prototype 是一个数组，不过 length 为 0


## 19. 如何"打平"一个嵌套数组,如`[1, [2, [3]], 4, [5]] => [1, 2, 3, 4, 5]`？你能说出多少种方法？
### 1. 利用 `Array.prototype.toString()`方法（元素为数字）
```js
var list = [1, [2, [3]], 4, [5]]
console.log(list.toString()) // 1, 2, 3, 4, 5
list.toString().split(",").map(Number) // [1, 2, 3, 4, 5]
```

原理：toString 方法返回一个字符串，该字符串由数组中的每个元素的 toString() 返回值经调用 join() 方法连接（由逗号隔开）组成。

### 2. 利用Array.prototype.join()方法（元素为数字）
```js
var list = [1, [2, [3]], 4, [5]]
console.log(list.join()) // 1, 2, 3, 4, 5
list.join().split(",").map(Number) // [1, 2, 3, 4, 5]
```

原理：join 方法会让所有的数组元素转换成字符串，再用一个分隔符将这些字符串连接起来。如果元素是undefined或null，则会转化成空字符串。

### 3. 利用JSON.parse()方法（元素为数字）
```js
var list = [1, [2, [3]], 4, [5]]
JSON.parse(`[${arr}]`) // [1, 2, 3, 4, 5]
```

PS: 如果觉得上面输出的不是一个数组，可以稍微加工一下。
```js
var list = [1, [2, [3]], 4, [5]]
JSON.parse(`[${list.toString()}]`)
JSON.parse(`[${list.join()}]`)
JSON.parse(`[${arr}]`)
```

### 4. 循环
```js
function flatten(arr) {
  while(arr.some(item => Array.isArray(item))) {
    arr = [].concat(...arr);
  }

  return arr;
}

var arr = [1, [2, [3, 4]]]
console.log(flatten(arr)); // [1, 2, 3, 4]
```

## 20. 如何克隆一个数组？你能说出多少种？
1. concat()
    ```js
    var arr1 = [1, 2, 3]
    var arr2 = arr1.concat();
    ```

2. slice
    ```js
    var arr1 = [1, 2, 3]
    var arr2 = arr1.join();
    ```

原理：数组本质上也是Object，直接赋值的话，只是将引用赋值给另一个变量，最终会导致被复制的变量也会随着原来的数组变化而变化。


## 21. 说一说Array.prototype.sort()方法的原理？（追问：不传递参数会如何？）
语法：sort方法接收一个 "比较参数" 作为参数。

**如果调用该参数时没有使用参数, 将按字母顺序对数组中的元素进行排序**，说得更精确点，是按照字符编码的顺序进行排序。要实现这一点，首先应把数组的元素都转换成字符串（如有必要），再以便进行比较。

如果想按照其他标准进行排序，就需要提供比较函数，该函数要比较两个值，然后返回一个用于说明这个两个值得相对顺序的数字。比较函数应该具有两个参数 a 和 b,其返回值如下：
若 a 小于 b,在排序后的数组中 a 应该出现在 b 之前，则返回一个小于 0 的值。
若 a 等于 b, 则返回 0。
若 a 大于 b, 则返回一个大于 0 的值。



## 22. 找出Array中的最大元素，你能说出几种方法？
1. 实现一个冒泡算法

2. 循环遍历一遍
```js
var list = [1, 100, 23, 65, 43, 2, 9]
var max = list[0]
for(var i = 1; i < list.length; i++) {
  max = Math.max(max, list[i])
}
console.log(max) // 100
```

3. reduce
```js
var list = [1, 100, 23, 65, 43, 2, 9]
function Max(prev, next) {
  return Math.max(prev, next)
}
console.log(list.reduce(Max))  // 100
```

4. apply
```js
var list = [1, 100, 23, 65, 43, 2, 9]
Math.max.apply(null, list) // 100
```

5. ES6 ... 使用ES6的扩展运算符
```js
var list = [1, 100, 23, 65, 43, 2, 9]
Math.max(...list) // 100
```

6. 利用Array的sort方法先排序再取值
```js
var list = [1, 100, 23, 65, 43, 2, 9]
list.sort((a, b) => {return a - b})
list[list.length - 1] // 100
```

7. eval  
Math.max 支持传多个参数来进行比较，那么我们如何将一个数组转换成参数传进 Math.max 函数呢？ 
 
eval 便是一种：
```js
var list = [1, 100, 23, 65, 43, 2, 9]
var max = eval("Math.max(" + list+ ")")
console.log(max) // 100
```

解析：   
因为 发生了隐式类型转换   
例如：  
```js
var list = [1, 100, 23, 65, 43, 2, 9]
console.log(list+'') // 1,100,23,65,43,2,9
```

其实
```js
var max = eval("Math.max("+ list+")")
```

就相当于
```js
var max = eval("Math.max(1,100,23,65,43,2,9)")
```


## 23. mouseover 和 mouseenter 两个事件有何区别？
二者的区别是 mouseenter 不会冒泡(bubble)。

详细解析一下：  
- 当两者绑定的元素都没有子元素时，两者的行为是一直的。但是当两者内部都包含子元素时，行为就不一样了。
- 在 mouseover 绑定的元素中，鼠标每次进入一个子元素就会触发一次 mouseover 事件，而 mouseenter 只会触发一次。

> mouseover 事件对应 mouseout事件  
> mouseenter 事件对应 mouseleave 事件

demo:
```html
    <style type="text/css" media="screen">
    * {
        margin: 0;
        padding: 0;
    }

    .container {
        overflow: hidden;
    }

    .over {
        background-color: lightgray;
        padding: 20px;
        width: 40%;
        float: left;
    }

    .enter {
        background-color: lightgray;
        padding: 20px;
        width: 40%;
        float: right;
    }

    .over h2, .enter h2 {
      background-color: #fff;
    }
    </style>
</head>

<body>
    <div class="container">
        <div class="over">
          <!-- <h2 class="over-counter"></h2> -->
        </div>
        <div class="enter">
          <!-- <h2 class="enter-counter"></h2> -->
        </div>
    </div>
    <script type="text/javascript">
      function $(ele) {
          return document.querySelector(ele)
      }
      var x = 0,
          y = 0;
      var $over = $('.over');
      var $enter = $('.enter');
      $over.addEventListener('mouseover', function(e) {
          $over.innerText = ++x;
          // $('.over-counter').innerText = ++x;
      });
      $enter.addEventListener('mouseenter', function(e) {
          $enter.innerText = ++y;
          // $('.enter-counter').innerText = ++y;
      });
    </script>
</body>
```


## 24. 移动端的click时间行为与PC端有什么不同？如何屏蔽这个不同？
移动端的click事件会延迟300ms触发事件回调(只在部分手机浏览器上出现)。

解决办法：    
引入 fastclick.js 来解决。它的原理是 fastlick 在检测到 touchend 事件的时候，会通过 DOM 自定义事件立即触发一个模拟 click 事件，并把浏览器在 300 毫秒之后真正触发的click事件阻止掉。



## 25. Event对象中, target和currentTarget的区别？
currentTarget是当前事件遍历DOM时，标识事件的当前目标。它总是引用事件处理程序附加到的元素（事件代理对象上），而不是 event.target, event.target标识事件发生的元素。

有个简单的验证方法，你会在下面的例子中看到 e.currentTarget 一直返回的是 body元素，而e.target则随着你点击的位置的不同而变化。
```html
<body>
    <ul id="test">
        <li>
            <ul class="enter-sensitive">
                <li>item 1-1</li>
                <li>item 1-2</li>
            </ul>
        </li>
        <li>
            <ul class="enter-sensitive">
                <li>item 2-1</li>
                <li>item 2-2</li>
            </ul>
        </li>
    </ul>
    <script>
        document.body.addEventListener('click', function (e) {
            console.log(e.target, e.currentTarget)
        })
    </script>
</body>
```



## 26. 说一说什么是事件冒泡，如何阻止事件冒泡？如何阻止默认事件？
事件冒泡是指事件开始时由最具体的元素（文档中嵌套层次最深的那个节点）接受，然后逐级向上传播到较为不具体的节点（文档）。

**阻止事件冒泡的方法**：
- 调用当前时间对象的 `stopPropagation()` 方法
- IE10及其以下 `cancelBubble = true`

```js
function cancelBubble(e) {
  var evt = e ? e : window.event;
  if (evt.stopPropagation) { // W3C
     evt.stopPropagation();
  }else { // IE
     evt.cancelBubble = true;
  }
}
```

**阻止默认事件**：
- 调用当前事件对象的 `preventDefault()` 方法
- IE下：`returnValue = false`

```js
function preventDefaultAction(event){
  var event = window.event || event;
  if(document.all){
    // 支持IE
    event.returnValue = false;
  }else{
    // IE不支持
    event.preventDefault();
  }
}
```



## 27. 是否了解移动端的点击穿透，原理及解决方法？
**点击穿透**是指在移动端，由于click事件延迟300ms触发，那么如果300ms内，页面显示变化（主要是指DOM的隐藏和显示）的话，会出现实际点击元素触发了touch事件，而300ms后该位置的实际元素又被再次触发了click事件的情况。

避免方法：
引入 fastclick.js



## 28. 是否了解事件委托？
事件委托是指利用 "事件冒泡"，指定一个事件处理程序，来管理某一类型的所有事件。



## 29. 什么是事件循环？
为了协调`事件`（event），`用户交互`（user interaction），`脚本`（script），`渲染`（rendering），`网络`（networking）等，用户代理（user agent）必须使用`事件循环`（event loops）。

**事件循环的职责**，就是不断得等待事件的发生，然后将这个事件的所有处理器，以它们订阅这个事件的时间顺序，依次执行。当这个事件的所有处理器都被执行完毕之后，事件循环就会开始继续等待下一个事件的触发，不断往复。

**事件循环的机制**：
- 一个事件循环有一个或者多个`任务队列`（task queues）。任务队列是task的有序列表，这些task是以下工作的对应算法：Events，Parsing，Callbacks，Using a resource，Reacting to DOM manipulation。
- 每一个任务都来自一个特定的`任务源`（task source）。所有来自一个特定任务源并且属于特定事件循环的任务，通常必须被加入到同一个任务队列中，但是来自不同任务源的任务可能会放在不同的任务队列中。
- 举个例子，用户代理有一个处理鼠标和键盘事件的任务队列。用户代理可以给这个队列比其他队列多3/4的执行时间，以确保交互的响应而不让其他任务队列饿死（starving），并且不会乱序处理任何一个任务队列的事件。
- 每个事件循环都有一个进入`microtask`检查点（performing a microtask checkpoint）的flag标志，这个标志初始为false。它被用来组织反复调用‘进入microtask检查点’的算法。

一个事件循环里有很多个任务队列（task queues）来自不同任务源，每一个任务队列里的任务是严格按照先进先出的顺序执行的，但是不同任务队列的任务的执行顺序是不确定的。按我的理解就是，浏览器会自己调度不同任务队列。

在事件循环中，用户代理会不断从task队列中按顺序取task执行，每执行完一个task都会检查microtask队列是否为空（执行完一个task的具体标志是函数执行栈为空），如果不为空则会一次性执行完所有microtask。然后再进入下一个循环去task队列中取下一个task执行...



## 30. css3中有哪些属性可以直接影响JS中的事件？（可以讲一下pointer-events和touch-action属性吗？）
css3中有`两个`属性是可以直接影响到JS中的事件的，他们是`pointer-events`和`touch-action`。

- **pointer-events** CSS 属性指定在什么情况下 (如果有) 某个特定的图形元素可以成为鼠标事件的 target。当该属性值设定为none时 表示鼠标事件“穿透”该元素并且指定该元素“下面”的任何东西。

需要注意的是，如果当前元素的pointer-events属性指定位none，但是当其后代元素的pointer-events属性指定其他值时，鼠标事件可以指向后代元素，在这种情况下，鼠标事件将在捕获或冒泡阶段触发父元素的事件侦听器。

- **touch-action** 用于指定某个给定的区域是否允许用户操作，以及如何响应用户操作（比如浏览器自带的划动、缩放等）。

最常见的用法是禁用元素（及其不可滚动的后代）上的所有手势，以使用自己提供的拖放和缩放行为（如地图或游戏表面）。
```css
#map {
  touch-action: none;
}
```


## 31. 怎么去设计一个组件封装
1. 组件封装的目的是为了重用，提高开发效率和代码质量
2. 低耦合，单一职责，可复用性，可维护性



## 32. js 异步加载的方式
1. 渲染引擎遇到 script 标签会停下来，等到执行完脚本，继续向下渲染
2. defer 是“渲染完再执行”，async 是“下载完就执行”，defer 如果有多个脚本，会按照在页面中出现的顺序加载，多个async 脚本不能保证加载顺序
3. 加载 es6模块的时候设置 type=module，异步加载不会造成阻塞浏览器，页面渲染完再执行，可以同时加上async属性，异步执行脚本（利用顶层的this等于undefined这个语法点，可以侦测当前代码是否在 ES6 模块之中）



## 33. css 动画和 js 动画的差异
1. 代码复杂度，js 动画代码相对复杂一些
2. 动画运行时，对动画的控制程度上，js 能够让动画，暂停，取消，终止，css动画不能添加事件
3. 动画性能看，js 动画多了一个js 解析的过程，性能不如 css 动画好



## 34. XSS 与 CSRF 两种跨站攻击
1. xss 跨站脚本攻击，主要是前端层面的，用户在输入层面插入攻击脚本，改变页面的显示，或则窃取网站 cookie，预防方法：不相信用户的所有操作，对用户输入进行一个转义，不允许 js 对 cookie 的读写
2. csrf 跨站请求伪造，以你的名义，发送恶意请求，通过 cookie 加参数等形式过滤
3. 我们没法彻底杜绝攻击，只能提高攻击门槛



## 35. 事件委托，目的，功能，写法
1. 把一个或者一组元素的事件委托到它的父层或者更外层元素上
2. 优点，减少内存消耗，动态绑定事件
3. target 是触发事件的最具体的元素，currenttarget是绑定事件的元素(在函数中一般等于this)



## 36. 线程，进程
1. 线程是最小的执行单元，进程是最小的资源管理单元
2. 一个线程只能属于一个进程，而一个进程可以有多个线程，但至少有一个线程



## 37. 负载均衡
当系统面临大量用户访问，负载过高的时候，通常会使用增加服务器数量来进行横向扩展，使用集群和负载均衡提高整个系统的处理能力



## 38. 什么是CDN缓存
1. CDN 是一种部署策略，根据不同的地区部署类似nginx 这种服务服务，会缓存静态资源。前端在项目优化的时候，习惯在讲台资源上加上一个 hash 值，每次更新的时候去改变这个 hash，hash 值变化的时候，服务会去重新取资源
2. (CDN)是一个经策略性部署的整体系统，包括分布式存储、负载均衡、网络请求的重定向和内容管理4个要件



## 39. javascript 中常见的内存泄露陷阱
1. 内存泄露会导致一系列问题，比如：运行缓慢，崩溃，高延迟
2. 内存泄露是指你用不到（访问不到）的变量，依然占居着内存空间，不能被再次利用起来
3. 意外的全局变量，这些都是不会被回收的变量（除非设置 null 或者被重新赋值），特别是那些用来临时存储大量信息的变量
4. 周期函数一直在运行，处理函数并不会被回收，jq 在移除节点前都会，将事件监听移除
5. js 代码中有对 DOM 节点的引用，dom 节点被移除的时候，引用还维持
6. JavaScript 中 4 种常见的内存泄露陷阱
    1. 意外的全局变量
    2. 被遗漏的定时器和回调函数
    3. DOM 之外的引用
    4. 闭包



## 40. babel把ES6转成ES5或者ES3之类的原理是什么
1. 它就是个编译器，输入语言是ES6+，编译目标语言是ES5
2. babel 官方工作原理
3. 解析：将代码字符串解析成抽象语法树
4. 变换：对抽象语法树进行变换操作
5. 再建：根据变换后的抽象语法树再生成代码字符串



## 41. Promise 模拟终止
1. 当新对象保持“pending”状态时，原Promise链将会中止执行。
2. return new Promise(()=>{}); // 返回“pending”状态的Promise对象



## 42. promise 放在try catch里面有什么结果
1. Promise 对象的错误具有冒泡性质，会一直向后传递，直到被捕获为止，也即是说，错误总会被下一个catch语句捕获
2. 当Promise链中抛出一个错误时，错误信息沿着链路向后传递，直至被捕获



## 43. get与post 通讯的区别
1. Get 请求能缓存，Post 不能
2. Post 相对 Get 安全一点点，因为Get 请求都包含在 URL 里，且会被浏览器保存历史纪录，Post 不会，但是在抓包的情况下都是一样的。
3. Post 可以通过 request body来传输比 Get 更多的数据，Get 没有这个技术
4. URL有长度限制，会影响 Get 请求，但是这个长度限制是浏览器规定的，不是 RFC 规定的
5. Post 支持更多的编码类型且不对数据类型限制



## 44. 有没有去研究webpack的一些原理和机制，怎么实现的
1. 解析webpack配置参数，合并从shell传入和webpack.config.js文件里配置的参数，生产最后的配置结果。
2. 注册所有配置的插件，好让插件监听webpack构建生命周期的事件节点，以做出对应的反应。
3. 从配置的entry入口文件开始解析文件构建AST语法树，找出每个文件所依赖的文件，递归下去。
4. 在解析文件递归的过程中根据文件类型和loader配置找出合适的loader用来对文件进行转换。
5. 递归完后得到每个文件的最终结果，根据entry配置生成代码块chunk。
6. 输出所有chunk到文件系统。




## 45. ES6模块与CommonJS模块的差异
1. CommonJs 模块输出的是一个值的拷贝，ES6模块输出的是一个值的引用
2. CommonJS 模块是运行时加载，ES6模块是编译时输出接口
3. ES6输入的模块变量，只是一个符号链接，所以这个变量是只读的，对它进行重新赋值就会报错



## 46. 模块加载AMD，CMD，CommonJS Modules/2.0 规范
1. 这些规范的目的都是为了 JavaScript 的模块化开发，特别是在浏览器端的
2. 对于依赖的模块，AMD 是提前执行，CMD 是延迟执行
3. CMD 推崇依赖就近，AMD 推崇依赖前置



## 47. Node 事件循环，js 事件循环差异
1. Node.js 的事件循环分为6个阶段
2. 浏览器和Node 环境下，microtask 任务队列的执行时机不同
   - Node.js中，microtask 在事件循环的各个阶段之间执行
   - 浏览器端，microtask 在事件循环的 macrotask 执行完之后执行
3. 递归的调用process.nextTick()会导致I/O starving，官方推荐使用setImmediate()