解决oninput事件在中文输入法下会取得拼音的值的问题
===
<!-- TOC -->

- [compositionstart & compositionend](#compositionstart--compositionend)
- [input 和 compositionend 的触发顺序导致的问题](#input-和-compositionend-的触发顺序导致的问题)
- [解决方法](#解决方法)
- [关于兼容说明](#关于兼容说明)

<!-- /TOC -->

在做搜索等功能时，很多时候我们需要实时获取用户输入的值，而常常会得到类似 `w'm` 这样的拼音。为了解决这个问题，我在网上搜索了下相关问题，发现了两个陌生的事件：**compositionstart** 和 **compositionend**。


## compositionstart & compositionend
在 `MDN` 上找到了关于他们的描述，[compositionstart](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Events/compositionstart) 和 [compositionend](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Events/compositionstart)。简单点描述如下：

- **compositionstart**：在输入中文或者语音等需要等待一连串的输入的操作之前，`compositionstart` 事件会触发。
- **compositionend**：在输入中文或者语音等完毕或取消时，`compositionend` 事件会触发。


## input 和 compositionend 的触发顺序导致的问题
注：以下为 `chrome` 浏览器下的测试结果，关于其他浏览器请看兼容说明！

和大多数人的想法一样，我考虑使用一个布尔值来判断是否在等待输入法的输入，然后在 `input` 事件中根据其布尔值决定是否获取输入的值，初始代码如下：
```js
var isInputZh = false;
  
elem.addEventListener('compositionstart', function (e) {
  isInputZh = true;
}, false);
elem.addEventListener('compositionend', function (e) {
  isInputZh = false;
}, false);
elem.addEventListener('input', function (e) {
  if (isInputZh) return;
  var value = this.value;
  console.log(value);
  doSomething(value);
}, false);
```

嗯。。看起来好像没啥问题，运行后，却有些让人摸不着头脑。在一段中文输入完毕后却并没有在控制台输出任何数据。嗯。。**测试后发现 `compositionend` 事件是在 `input` 事件之后触发的**。


## 解决方法
最后只能用常规方法去解决：在 `compositionend` 和 `input` 事件中都得加入对输入值的处理。代码如下：
```js
var isInputZh = false;
var search = document.querySelector('input');

search.addEventListener('compositionstart', function (e) {
  isInputZh = true;
}, false);
search.addEventListener('compositionend', function (e) {
  isInputZh = false;

  doSomething(search.value);
}, false);
search.addEventListener('input', function (e) {
  if (isInputZh) return;
  var value = this.value;

  doSomething(value);
}, false);
```

## 关于兼容说明
以上测试是在 `chrome` 浏览器下进行的，在 `Firefox` 和 `Edge` 浏览器下发现 `input` 事件在 `compositionend` 事件之后触发，且在输入数字时发现 `Firefox` 和 `Edge` 也会触发 `compositionend` 事件，以上内容仅在 `chrome` 浏览器中适用。
